# INTJ女的自我描述

intj女抛却社交语言，直白的说点作为intj的我的真实情况。

1. 我很小就知道自己不一样，学生时代一直不合群，跟同龄人玩不到一起。

2. 只要愿意伪装，社交能力就会超强。

3. 一人千面，自己都不知道自己到底啥样。

4. 遇到强者不是依附，而且要让自己变成那样

5. 有些女生喜欢霸总，我要成为霸总。这样才能保护自己和以后可能出现的自己爱的人。

6. 跟男人抢资源、争权力，不手软不心软

7. 生活有条不紊，每天的安排都在条条框框之内

8. 自己制定的规矩才是圭臬，但是不愿遵守别人制定的规则

9. 内心阴暗，报复心强，记仇

10. 对弱者打心眼里瞧不起

11. 心理学、物理学、数学、哲学、神秘学

12. 利益主导，情感封锁。

13. dom&s，残忍且无情，控制欲强，恋哭癖，喜欢圈养，看到男m痛苦会兴奋。

14. 独立，享受独居，自己一个人最自在。必须要有属于自己的时间和空间。

15. 不喜欢计划被打乱。

16. 痛苦，没什么开心的时候。

17. 强大，上进，认真，反思能力强，行动力强。

18. 脑子里同时有多件事情在进行，现在还做不到专注，这是目前在纠正自己的一点。

19. 除了强大的自己，谁也不是自己的依靠。疯狂搞钱，疯狂进步。

20. 危机感很重，心思很重，所以很难会开心。

21. 对自己要求极高，总在逼死自己的边缘试探。

22. 小时候心智成熟的程度让人觉得有点恐怖。

23. 厌恶性，精神洁癖

24. 强迫症，每件物品摆放方式都有自己设置的规范，哪怕一支笔和一块橡皮。屋内的每件物品所在的位置都清楚的知道。

25. 情感冷漠，血缘关系淡薄

26. 活着只是一种状态，如果有选择，我会选择瞬间死亡。

27. 在这个世界上没有羁绊，没有牵挂，心很空。

28. 分裂且矛盾，喜欢研究人，也喜欢研究自己。

29. 聪明，冷静。现在做不到一眼看透事物本质，但是善于积累，成长很快。一眼看透事物本质并且推理事物发展，只是时间问题。

30. 韧性强，超有耐心（对事情，不是对人）。为了终极目标可以放弃很多，可以隐忍很久。

31. 极少有情绪化的时候。平时会装出一些小女生应有的形态，比如撒娇、耍点小性子，喜怒形于色等等，但也只是为了让身边人觉得自己普通，放松警惕。

32. 对自己是真狠，各方面。

33. 会要求和自己利益挂钩的人也变得强大。

34. 自己是自己的导师、朋友、对象、父母等。只要有需要，就分裂出一个人来陪自己。外求不稳定且很难达到我自己的标准，所以不如向内创造。

35. 吃饭喝水只是补充能量，没有美食的概念。

36. 精神上的高潮是最爽的。物质上的获取并不能持久的开心。

37. 思想变化极快，一会儿一个样，不稳定。我觉得还是年纪小的原因。

38. 做梦多且剧情完整。每个梦就跟一部电影一样。睡觉让我快乐。

39. 冷漠无情，有勇气，胆子大。

40. 对比自己年长且无知、无能、幼稚的人，觉得他们是废物和弱智。

41. 内心是有喜欢的东西的，也喜欢放肆玩耍。小时候被长辈管的很严，不允许有自己的喜好。现在自己继承了当时的家长权威，还是把自己往社会精英的方向培养，不过也学着放松，给自己留点娱乐时间，允许自己买点喜欢的东西，看喜欢的电视节目。（活成这样真惨）

42. 很容易受到影响，身处什么样的环境，接触什么样的人，外在表现就会变成什么样子。不过内心有自己的主意，并不会受到太强烈的波动。

43. 被pua长大，pua别人太简单了。

44. 跟真诚、简单的人相处才会放松一点。

45. 很累、很疲惫

46. 打败孤独感的唯一办法，就是追逐一个高目标。

47. 精力旺盛，讨厌浪费时间。

48. 作为intj，这件事情就很值得骄傲

49. 完美主义，敏感

50. 喜欢学习，总觉得intj气质出众，有静气有贵气有杀气有痞气。

51. 非常讨厌小孩，尤其是婴儿，简直受不了。当我还是个小孩的时候，我就很讨厌小孩了，现在依旧如此。长这么大，只喜欢过一个小男孩，他的特征是嘴甜、很乖、懂事，让我有点怜悯之心。

52. 从很小开始，就经常头疼，后来觉得是过度思考导致的。

53. 做任何事情都要和别人比较，然后争第一。别人打游戏是娱乐，我打游戏都会当成一项研究，磨练自己的技术，打得很好也非常累，玩游戏成了一项负担，所以不玩了。

54. 目的驱动。社交是为了结识更多人，从而获取资源，绝不是一帮人在一起消磨时光。如果可以，我都想创建一个群，就是一帮优秀的人互助互利。

55. 回避性依恋人格

56. 做很多事情的驱动力是恨而不是爱。

57. 时常会想要是能不吃饭不睡觉，把时间省下来花在自己想做的事情上就好了。

58. 原生家庭真是一辈子的痛，也是无解的问题。父母很不称职。与父母之间没有爱，就是交易。我恨他们。

59. 哪怕生活在一个城市，也不回家。除了过年不得不回去，周末、过节是不会回去的。

60. 其实解铃还需系铃人，原生家庭是根源，如果根源问题得不到解决，那么真的要用一生治愈自己。不过，能造就出孩子是intj的家庭，能改变的话早就改变了，所以intj们别妄想原生家庭会改变，该舍弃就舍弃，该逃离就逃离，想尽一切办法去拯救自己。

61. 向往自由，不喜欢约束，也不喜欢别人指指点点，尤其是自己瞧不上的人。

62. 看世界的角度与大众不同，很多世俗的问题我想不明白。别人觉得很正常的事情，我却在思考为什么。

63. 不能结婚！不能要孩子！我知道自己不正常，没有习得爱人的能力，也处理不好亲密关系，很难从与伴侣的相处中获得能量。我无法全身心投入到亲密关系中，做不到放松的去享受这段关系带给我的愉悦感。而且我既不想让自己受伤，也不愿意去伤害自己的伴侣，更不想让孩子步我的后尘。

64. 我真的，不喜欢任何人。我在不停的尝试，努力劝说自己，也在试图模仿别人爱的行为。但是，很不幸，我意识到自己真的不喜欢任何人，无论男女。

65. 大家不要觉得表现很极端、很冷血、能力很强就是intj了。经历多了，intj也会平和很多。再者，温柔何尝不是一种力量？

66. 与别人约好时间会提前到，甚至提前1-2小时边看资讯边等人。如果对方迟到也没有表示歉意，下次不想再和这个人约会了。

67. 很多intj很痛苦，我也一样。学到了一句安慰自己的话：没关系，说不定明天就死了。

68. intj的信任只有一次而且极度讨厌欺骗。首先intj会预感你骗了他，然后他会一直寻找真相，等到真相大白，他确定你欺骗了他，他这辈子都不会信任你，你从此进了黑名单。

69. 典型的intj反面代表人物是江玉燕（剧中），她的成长让我很有共鸣。能把整部剧杀得只剩剧名的女人，不危险吗？我觉得她坏得理所当然，同样的经历，我可能比她更狠。

70. 服从性太差，还不服人，没有上下级观念。我小学二年级给校领导写信吐槽作业多，引起了一点小轰动。别的学生看到老师都怕的不行，我去班主任、导员的办公室坐着谈心是家常便饭（就是各种聊天）。不论是校规校训还是公司的规章制度，只要是别人制定的，我就很反感。但是吧，给别人制定规则我还挺喜欢。

71. 时间很重要！效率很重要！我最讨厌开个会俩小时还没讲明白事情的领导。就是你告诉我需要做那几件事情，然后我去做就可以了（我没空跟自己瞧不上的人扯生活上的事情）。我开会都会提前列好提纲，然后掐表演练一遍。平时开会都在10分钟内搞定。节约自己时间也不浪费别人时间。

72. 条理性。我有列清单做计划的习惯。讲话也是“首先、其次、最后......”

73. 吵架超级恐怖。应该说不是吵架，而是辩论。因为我吵架没什么情绪，始终围绕本质问题，然后让对方哑口无言。很多时候我觉得是就事论事，别人觉得我咄咄逼人然后气的不行，我都不知道他们为啥生气。我一点都不反感“吵架”，在我看来只是一种谈判，到最后自然会得出一个大家都能接受的结果，那么我们就按照这个结果去办事。

74. 我不反感社交，前提是人得对。思想的碰撞是多么幸福的事情。无效社交就算了……不是功利心，是真的受不了。

75. 重结果而不重过程。不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。哪怕过程中手段极端，没有后患就可以。

76. 同理心很弱。我能察觉到别人情绪的变化，这源于观察仔细而不是共情。我没什么感情，也不喜欢听别人诉苦，我只看重结局。

77. 我情绪低落时习惯于付费倾诉。我不想跟任何人扯上关系，就是当我需要别人提供给我情绪价值时，花钱买服务。

78. 延迟满足。为了自己的目标可以放弃几年的享受。

79. 很喜欢研究东西。一直不能停下思考，有时候也很困扰，想让自己脑子稍微休息一下。

80. 选择我，或者世界。

81. 祝大家都好。